---
scientificName: "Lygocoris diffusomaculatus"
chineseName: "晕斑丽盲蝽"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hemiptera"
  chinese: "半翅目"
family:
  latin: "Miridae"
  chinese: "盲蝽科"
genus:
  latin: "Lygocoris"
  chinese: "丽盲蝽属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "卜文俊"
slug: "Lygocoris_diffusomaculatus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 晕斑丽盲蝽

**Lygocoris diffusomaculatus**

## 形态描述

雄虫体长形，两侧平行；雌虫长椭圆形；背面浅绿至黄褐色；具黄褐色毛。头略前倾，浅黄褐色；雄头顶宽为头宽的0.32倍，雌为0.40倍；头顶后缘嵴完整，但中段较弱；唇基与头同色。触角第Ⅰ、Ⅱ节黄褐，第Ⅱ节端部1/5～1/3深褐；第Ⅲ、Ⅳ节深褐。喙伸达后足基节。领黄白至黄褐。前胸背板浅绿至黄褐，如为绿色，则胝区及胝前区多为黄色；盘域刻点较大，具横皱，毛密；胝较饱满，胝间区略低于胝，胝的内缘痕印状。

小盾片微隆起，同体色；具横皱。革片基半部浅黄绿色，端半部除最末端为绿色或黄褐色外，加深为浅褐色晕状大斑，深色部分上的毛为黑褐色，浅色部分上的毛为黄褐色；刻点细密且浅。爪片端部内侧褐色，毛色变化同革片。楔片长约为基部宽的2.0倍。膜片淡烟褐色，翅室内端部褐色，室外侧有一环状或半环状的褐色斑；翅脉浅绿色至黄褐色。体下黄白至黄褐色。

足黄褐；胫节刺黄褐。左阳基侧突感觉叶强烈扩展，端突呈扭结状。右阳基侧突感觉叶略向前扩展，端突短，直。阳茎鞘片状突狭长形，末端尖。阳茎端针突基半部甚粗，端半部突然变细，明显弯曲；其余构造如图96f～g。量度（mm）：体长6.02～6.44，体宽1.87～2.07。头长0.27～0.37，头宽0.94～1.02，头顶宽（♂）0.34，（♀）0.43。

触角各节长0.72～0.83：2.27～2.39:1.52～1.87:0.74～0.85。前胸背板长0.95～1.12，后缘宽1.69～1.90。革片长2.84～2.92，楔片长0.99～1.09。

## 国内分布

湖北、甘肃。

## 分类讨论

与L.rugosicollis（Reuter）相似，但体较小，革片具褐色斑，翅脉绿或黄褐色。

## 标本信息

模式标本：正模♂，甘肃榆中兴隆山，2200m，1993.Ⅷ.2，吕楠采（存NKU）（已检查）。观察标本：1♂（正模），甘肃榆中兴隆山，2200m，1993.Ⅷ.2，吕楠采；2♀♀，同前；8♂♂9♀♀，甘肃榆中麻家寺，2200m，1993.Ⅷ.4，吕楠、卜文俊采；5♂♂，湖北神农架大岩屋，1977.Ⅵ.27，郑乐怡采；5♂♂3♀♀，湖北神农架红坪，1977.Ⅶ.1，穆强采。

## 参考文献

- 郑乐怡 吕楠 刘国卿 许兵红.2004.中国动物志 昆虫纲 第三十三卷 半翅目 盲蝽科 盲蝽亚科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{B259C7D4-5256-4F0F-9DEF-09574F3DED43}
<!-- fauna-sinica:end -->
